### 安卓和苹果兼容问题记录

1. 使用 animation 或者 transform 的属性在低版本 android 机器上出现页面闪动的现象。解决方法为：`-webkit-backface-visibility: hidden;-webkit-transform-style: preserve-3d;`
2. `￥`符号在 Android4.4 版本中无法正常显示。解决方法为

```ts
const getMoneySymbolInAndroid = (): string => {
  const moneySymbol = '￥';
  return String.fromCharCode(moneySymbol.charCodeAt(0));
};
```

3. 在 iOS 下使用 input 标签时，placeholder 无法居中。解决方法为在 input 的同级下创建一个 div 标签，输入框没有内容时显示 div。具体必备样式如下

```html
<div class="input-container">
  <input placeholder="" />
  <div class="placeholder">请输入内容</div>
</div>
```

```css
.input-container {
  position: relative;
  z-index: 0;
}
input {
  position: relative;
  z-index: 1;
  background: transparent;
}

.placeholder {
  position: absolute;
  z-index: -1;
}
```

4. ios 下慎用`position: fixed`，元素结构为以下结构时会有问题

```html
<div class="A"></div>
<!--fixed定位-->
<div>
  <div class="B"></div>
  <!--fixed定位-->
</div>
```

此时 B 元素的`z-index`值不管有多高都会被 A 元素遮住。所以必须把 B 元素渲染到与 A 元素层级更高的地方。这就是为什么 antd 等 UI 库都把 modal 组件渲染在和 body 下面，react 中可以用以下方法把 div 渲染到 body 中

```ts
import ReactDom from 'react-dom';
ReactDom.createPortal('需要渲染的div', '要被渲染到的地方');
```

5. ios 使用`position: fixed`时，如果元素也使用了`transform`，那么`z-index`的层级会失效，解决方法为给元素添加`transform: translate3d(0, 0, 0);` 或者给元素添加`transform: translateZ(1px);`**_（参照 antd-design-mobile 的 toast 样式 发现的解决方案）_**。

6. ios 兼容 iphoneX 等刘海屏需要设置的 css 样式

```css
div {
  padding-bottom: env(safe-area-inset-bottom);
  padding-bottom: constant(safe-area-inset-bottom);
}
```

7. 在 ios 下使用`-webkit-overflow-scrolling: touch;`属性时，同时使用`position: fixed`时，需要设置`transfor: translateZ(1px);`，否则会导致部分文字被遮挡 **_（参照 antd-design-mobile 的 modal 样式 发现的解决方案）_**。
